## Материалы для курса "Программирование в лингвистике" бакалавров 3 курса, осень-весна 2021-2022

Для того, чтобы пользоваться гитхабом, необходимо:

1. Освоить команду cd в командной строке (для макбуков это терминал, команда та же). Вызываете cmd из пуска (лучше от имени администратора). Чтобы перейти в какую-то определенную папку (адрес папки, в которой вы находитесь, пишется в командной строке), нужно набрать cd C:\Python\files, например. Если папка находится на другом диске, нужно еще добавить: 

        cd /d D:\Python\projects
    
2. Скачать и установить git: https://git-scm.com/ (можно все оставить по умолчанию). Гит - это контроль версий, с его помощью мы будем устанавливать некоторые модули и пользоваться репозиториями гитхаба. 

Гитхаб - это облачный сервис, где программисты могут делиться своим кодом и совместно работать над ним. Мы выкладываем на гитхабе конспекты лекций, задачки семинаров и домашние задания. Репозиторий - это такая папка с кодом. Чтобы скачать репозиторий себе на компьютер, если его там еще нет, нужно открыть командную строку в той папке, куда хотите скачать, и набрать:

    git clone https://github.com/rsuh-python/bak2021.git
    
Откуда брать ссылку? На сайте, когда открываете страничку репозитория, есть зеленая кнопочка Code: оттуда можно скопировать ссылку, там даже специальная кнопочка есть. 

Когда хотите обновить репозиторий, который уже лежит у вас на компьютере, откройте командную строку из самой папки репозитория, например:

    cd /d D:\Python\projects\bak2021
    
И потом вызовите команду

    git pull
    
Также напоминаю, какими средами удобнее всего пользоваться:

1. Для тетрадок .ipynb - jupyter lab. Его нужно установить через 

        pip install jupyterlab
    
    После чего можно запускать его через командную строку. Откройте командную строку из папки репозитория и введите:
    
        jupyter-lab
        
    Откроется то самое, в чем я вам иногда показываю код на занятиях. 
    
2. Для скриптов .py подойдут Wing, PyCharm или Visual Studio Code. Для последней еще необходимо установить расширение Python, а еще она умеет работать с .ipynb (вроде в последнее время почти хорошо). 

Домашние задания мне можно присылать в любом удобном для вас виде. 

