Алексей Доронин 2
Произвольный набор сентенций стр. 7
2022/10/19

 

                Жизнь требует терпения.
                А. Д.


Все оценки субъективны, а другими они не могут быть, вот почему нужны согласования и договорённости. 
 
Душа не беспредельна, не тратить душу бесполезно!

Если ты дожил до старости, теперь терпи ещё и старость. 

Жизнь станет более эффективной и интересной, если мы будем стремиться активно жить здесь и сейчас, дорожа каждой минутой. 

Когда человек побеждает свой страх, он проникается гордостью, что он человек.  

Мы живём в одном реальном мире, но каждый представляет (и объясняет) его по-своему, это порождает ошибки, разногласия, неудачи...  

Навязывать советы – перспектива нажить врагов. 

Обвинять кого-то заочно – равносильно оклеветать его.  

Обязательно уметь делить проблемы на важные и второстепенные, а уже потом выстраивать план их решения. 
 
Плохо, когда человек недооценивает себя, но ещё хуже – когда переоценивает. 

Создавая проблемы другим, косвенно мы создаём проблемы себе.   


Фирсов Михаил
Дядя Серёжа
2021/08/10

Был у моего отца друг-собутыльник. Я его звал дядя Серёжа худой коренастый, светлые волосы, тонкие усы и обязательно очки. На Владимира Маркина был очень похож, ну тот который хотел "целовать песок" по которому она ходила. 

С самого детства дядя Серёжа приучал меня к мужественности, здороваясь со мной за руку как со взрослым, он до боли сжимал мою ладошку так что поначалу я начинал плакать. Но потом стал пытаться сжать в ответ и когда удавалось - дядя серёжа довольно улыбался и похлопав по плечу говорил: "молодец, вот можешь когда захочешь!"

В целом, дядя Серёжа был интеллигентный мужик: читал научную фантастику, играл в шахматы, разбирался в радиотехнике, и даже работал мастером по починке советских телевизоров.

Правда когда выпьет - всё время хотел кому-нибудь "вьеб..." ударить в лицо в общем! 
Но мой отец был намного сильнее и здоровее - поэтому дело обычно заканчивалось быстро, парой ударов, разбитой посудой, иногда разбитыми очками и нелепой борьбой под столом в остатках салата! А потом они снова продолжали пить как ни в чём небывало.

Но когда мой отец умер, дядя Серёжа стал бухать один и начал быстро спиваться. А поскольку жил он со своей престарелой матерью, то в пьяном угаре стал неё поднимать руку!

Однажды, в деревне, дядя Серёжа напился и зимой пошёл до электрички пешком. Упал в сугроб и уснул! Хорошо что там в тот день всё-таки оказались прохожие, которые подняли его и отвели обратно в деревню. Сразу же вызвали скорую. Ту руку которой он мать бил ему врачи и ампутировали  по локоть! И ноги по колено пришлось отрезать.

Я понимаю почему они с моим отцом так пили - перестройка и 90-ые выбили из колеи тогда многих хороших и порядочных людей! Но алкоголь это пожалуй худший выход! И всем кто сейчас пьёт умеренно советую одуматься пока не поздно.
Всё происходит незаметно, как бы само собой, и такая трагедия может случится с каждым кто выпивает! 
Для того ко считает себе Человеком-разумным, алкоголь недопустим даже в малых количествах!
Берегите себя и своих близких! 


Галина Кузина
Фантазёры
2020/01/17

               рассказ из книги "Максимка и Толик в школе и дома"

Когда Павлику исполнилось шесть лет, его семья из небольшой, тесной квартиры в старом доме переехала в светлую, просторную в новостройке. Теперь у Павлика была своя комната и, засыпая, он уже не видел как прежде папу, сидящего на диване и читающего книгу, или маму, склонившуюся над вязанием. В новую квартиру родители купили много вещей, а в комнату Павлика решили поставить новую кровать.
- Я такую кровать тебе выбрала! - сказала мама и загадочно улыбнулась.
Загадочность этой улыбки Павлик понял через несколько дней, когда пришёл из детского сада и увидел стоящую вдоль стены, напротив окна огромную машину синего цвета с фарами впереди, большими колёсами и широкой, длинной площадкой на месте кузова, застеленной одеялом, поверх которого лежала подушка.
- Это кровать? - удивлению Павлика не было границ.
- Да, но она оформлена как машина. Видишь, какое удобное и просторное спальное место, и оно безопасное, потому что со всех сторон окружено бортиками. Подойди, посмотри! Здесь ящик для белья, - мама выдвинула расположенный между колёсами деревянный ящик. - Ты можешь положить сюда одеяло, подушку, любимые игрушки. А на бампере, видишь, написано: "Москвич". Раньше была легковая машина с таким названием.
- А какие ещё были названия машин?
- "Волга", "Чайка", "Ока", "Победа". Больше не помню.
- Мне нравится "Победа", - Павлик потрогал дощечку на бампере. - А папа может переписать название?
- Думаю, это возможно.
Вдруг ярко загорелись фары. Павлик вздрогнул от неожиданности.
- Это я включила, - объяснила мама, - кнопка вот здесь, на месте багажника.
Мальчик выключил и снова включил фары чтобы рассмотреть колёса.
- Они нарисованы, - разочарованно произнёс он. - Значит машина не настоящая и ехать не может.
- Конечно не может. Она прочно стоит на ножках, как обыкновенная кровать. Но ведь это хорошо, а то вдруг ты уедешь на ней, и что тогда я буду делать? - улыбнулась мама.

Ночью Павлик никак не мог уснуть, хотя кровать была действительно удобная. Он ворочался, закрывал и открывал глаза, вспоминал разные истории, мультики, но не спалось. В окно светила луна, похожая на ломтик сыра, по небу рассыпались звёзды, на потолке дрожали тени уличных фонарей. В какой-то момент Павлик всё-таки заснул.
Вдруг машина-кровать сдвинулась с места, бесшумно проехала по комнате, приблизилась к неожиданно распахнувшемуся окну, выехала из комнаты, как из гаража, и полетела над Землёй.
"Оказывается, из космоса Земля точно такая, как мой глобус на шкафу, - сквозь сон думал Павлик. - Как же называются эти огромные участки земли, вокруг которых океаны и моря, а на них горы, леса, реки?", - он всё хотел вспомнить ещё что-то и не мог.
- Сынок, просыпайся, мы в детский сад опаздываем, - разбудила утром Павлика мама.
Он открыл глаза, посмотрел вокруг, потом вскочил и стал разглядывать колёса кровати.
- В чём дело? Что-то сломалось? Подожди, я сама посмотрю, - мама проверила ножки кровати. - Всё в порядке.

В детском саду у Павлика было много друзей и среди них Света и Игорь, они жили с ним в одном доме, только в разных подъездах, и ходили в одну группу детского сада. Воспитателем у детей стала Мария Ивановна, в группу которой раньше ходили Максимка - брат Игоря и Наташа - сестра Светы.
Мария Ивановна обрадовалась, когда узнала, что Игорь - двоюродный брат Максимки.
- Максим уже в школе учится, а ты, Игорь, вслед за ним пришёл. Так и должно быть, - сказала она.
Света хорошо читала, любила книги и могла ответить почти на любой вопрос, который задавал ей Павлик. Он тоже научился читать, но пока не так быстро, как Света. В тот день, когда после занятий они с группой вышли на прогулку, Павлик спросил её.
- Ты помнишь, как называются... Забыл, их из космоса видно, они огромные, расположены на Земле, а вокруг океан.
- А-а, знаю! Сказать? Ма... - начала Света.
- Что вы отгадываете? Слова? - к детям подбежал Игорь. - Машина?
- Не машина, а мате...
- Математика, - перебил девочку Игорь.
- А вот и нет, - возразила Света. - Павлик, ты ведь знаешь, сколько их всего.
- Я вспомнил, это материки, их шесть. Могу назвать.
- Пусть Игорь скажет.
- Пожалуйста, - Игорёк задумался, - сейчас... Северная Америка, Южная Америка, потом Африка, Австралия и Антарктида. Это пять. Ещё Евразия. Павлик, почему ты вспомнил про материки?
- Потом расскажу. Побежали играть в прятки!

Через несколько дней в детском саду был урок рисования, и воспитательница Мария Ивановна предложила детям свободную тему - рисуйте, что хотите. После урока ребята, собравшись вместе, стали рассматривать свои рисунки, разложенные на столе. Девочки нарисовали принцесс, кошечек, собачек, а мальчики изобразили машины: пожарные с лестницей, полицейские с сиреной, военные с красной звездой, скорую помощь с цифрой 03. Но одна машина выделялась из всех, это была странная машина-кровать синего цвета с большими колёсами, фарами и надписью "Победа" впереди.
- Это чей рисунок? - спросила Мария Ивановна.
- Мой, - смущённо ответил Павлик.
Дети с интересом разглядывали удивительную машину.
- Ребята, Павлик не придумал свою машину. Недавно в журнале я видела такую же, это была реклама машины-кровати, которую на самом деле можно купить в магазине, - воспитательница посмотрела на Павлика. - Может быть, ты дома спишь на такой кровати?
- Да.
- Удобно? Тебе нравится?
- Нравится, но я пока ещё не привык.
На прогулке Павлик, Игорь и Света устроились на скамейке под высоким клёном. Лучи солнца падали на его пожелтевшую листву, и она загоралась золотым сиянием. Ветерок шелестел листьями, они отрывались, медленно кружились в воздухе и ярким осенним ковром падали на землю.
- Была бы у меня такая же волшебная машина, как у Павлика! - мечтательно сказала Света.   
- Ага, - согласился Игорёк, - чтобы на ней уехать.
- Не уехать, а улететь, - поправил его Павлик.
- Расскажи, куда ты улетел, - предложила Света.

- Я тогда долго не мог уснуть, - начал Павлик, - и вдруг чувствую, кровать сдвинулась с места и тихо поехала, поехала и... вылетела прямо в окно и превратилась в ракету. Надо мной раскрылся прозрачный купол, впереди появился пульт управления и вокруг разные провода, антенны, приборы, мигающие огни.
- Помните, я приносил космический корабль, который дома собрал из Лего? - спросил Игорь. - Мне этот набор Максимка подарил на день рождения. И у Павлика есть похожий. Правда, Павлик?
- Правда.
- Я потом из космического корабля сделал самолёт и трактор с прицепом.
- Трактор? - удивился Павлик. - У трактора должны быть гусеницы, а где они у космического корабля?
- Ты просто забыл, - возразил Игорёк и пояснил. - Тракторы бывают на колёсах и на гусеницах. А в одном фантастическом фильме я видел, как по Луне ехал луноход на гусеницах, и ещё он с места, как вертолёт, взлетал.
- Игорь, зачем ты перебиваешь?! - рассердилась Света и обратилась к Павлику. - Ну вот ты летишь на тракторе...
- На машине-кровати, - обиделся Павлик.
- Конечно, - согласилась Света, - потом она превратилась в ракету. И вот ты летишь, летишь, а вокруг...
- Вокруг космическая тьма. И в темноте сияют звёзды, Солнце и Луна, жёлтая, как лимон, а внизу наша Земля.
- Павлик, ты материки видел? Помнишь, недавно ты спрашивал меня о них.
- Видел. Особенно запомнил Африку. С высоты она такого же цвета, как песок на берегу реки.
- Потому что в Африке пустыни и пески, - объяснил Игорёк.
- Ага, в Африке жара и пустыни. Помните, когда мы были маленькими, нам мамы читали про Доктора Айболита? - спросила Света и скороговоркой произнесла. - "Мы живём на Занзибаре, в Калахари и Сахаре, на горе Фернандо-По, где гуляет Гиппопо по широкой Лимпопо".
- Гип-по-по, Лим-по-по! - по слогам повторил Павлик и засмеялся.
- Причём тут Айболит, - возразил Игорь. - Лучше скажи, Павлик, Земля из космоса голубая?
- Конечно, голубая, - вместо Павлика ответила Света, - потому что её покрывают океаны и моря, которых больше, чем суши. А в космосе темно, страшно и одиноко.
- Откуда ты знаешь? - удивился Игорёк. - Павлик видел там звёзды, Луну, Солнце.
- Но они далеко, далеко друг от друга, - заметила девочка.
- А что если в космосе закричать: "Инопланетяне, ау-у-у!" - спросил Игорь.
- Я был внутри ракеты и не мог закричать, - с сожалением произнёс Павлик.
- Вот именно, ты был в ракете. И вообще, в космосе кричать бесполезно, всё равно никто не услышит, потому что там нет воздуха, и звук не передаётся. Там полная тишина, мне папа говорил, - пояснила Света.
- Павлик, а куда ты прилетел на ракете? - спросил Игорёк.
- Посадка произошла на обратной стороне Луны, - задумчиво ответил Павлик и хотел продолжить рассказ, но в этот момент послышался голос Марии Ивановны.
- Дети, собираемся и идём на обед.
К вечеру пошёл дождь, и на прогулку ребята не выходили, а потом за ними пришли родители - пора домой.

На следующий день дети вновь устроились на скамейке под высоким клёном.
- Вчера ты остановился, когда ракета совершила посадку на Луне, - Света посмотрела на Павлика и улыбнулась. - Что ты увидел на Луне?
Почему-то этот вопрос рассмешил детей. Вначале засмеялся Игорь, потом Света, затем к ним присоединился и сам покоритель космоса Павлик. Им было по шесть лет, на следующий год их ждала школа, они уже читали книги и понимали, что рассказ о полёте в космос Павлик придумал. Но мечтая о путешествиях, они видели их во сне и потом рассказывали друг другу не только эти сны, но и свои мечты, фантазии, свои впечатления от увиденного и услышанного в жизни, или всё это вместе, перемешанное, запомнившееся, любимое.
По тропинке около скамейки, шурша опавшими листьями, бегали воробьи, было тепло и солнечно. Ребята замолчали. Может быть, один из них видел ракету, совершающую посадку на обратной стороне Луны, другой - машину с надписью "Победа" на бампере, мчащуюся по жёлтым пескам пустыни к неизвестным открытиям, а третий мечтал о создании новых космических кораблей, взлетающих с голубой планеты Земля к далёким мирам.

         17.01.2020


Владимир Пастернак
Лоза надежды
2020/02/29

     

    Разговор двух бедуинов возле овечьего загона:

- Ты отвёз осла, как я тебе сказал?
- Спасибо, Мухаммад! Этот ненормальный монах, хвала Аллаху,  отвалил мне за старую ослицу с перебитыми передними ногами, как за здоровое животное.  Даже не стал торговаться.

(Два наивных глупца, не могущих понять, что Добро и Надежда не имеют цены)


     В тени между оливами стоят столики, где можно присесть и отдохнуть, чистый воздух и прохлада привлекают сюда туристов. Здесь же можно купить замечательные латрунские вина и знаменитый бальзам, который,  как уверяют здешние старожилы, помогает от всего, мёд, консервированные оливки, сыр, чесночная настойка...  Иду вдоль проволочной изгороди к монастырю. На лужайке пасутся ослики, их собирает по всей округе настоятель. Больных и покалеченных животных местные арабы отвозят подальше от дома и оставляют  в лесу или на дороге (зачем кормить не приносящего пользу осла?). Настоятель Латрунского монастыря подбирает их и выхаживает, некоторые живут здесь уже много лет. 
 
     Подхожу ближе  и узнаю одного ослика, я запомнил его с прошлого раза. У него чистая белая шерсть и вывернутое заднее копыто –  результат перелома. Он смотрит своими печальными глазами и, как мне кажется, тоже узнал меня, но почему-то не подходит. Так мы стоим и смотрим друг на  друга и я жалею, что у меня нет с собой вкусной лепёшки. Наверное, ослик не подходит потому, что его, однажды, предали люди и бросили умирать на пыльной дороге. Большие влажные глаза внимательно смотрят на меня и мои тоже наполняются влагой.  Может быть, это далёкий потомок того ослика, на котором Иисус въехал в город? 
Вдруг,  показалось, на меня смотрит не ослик, а Сам Галлилейский Пророк, я отворачиваюсь, мне становится страшно. Сколько раз, не подумав,  я бросался словами, которые ранили других?  Как прав настоятель Латрунского монастыря молчальников, приютивший больных осликов и верящий, что можно жить в мире со  своими соседями, исповедующими разные религии! Может быть, нам всем следует на какое-то время замолчать, как монахи монастыря Латрун?



ВИКИПЕДИЯ: « Латрунский монастырь Богородицы, основанный в 1890 году монашеским орденом Кармелитов, сегодня монастырь принадлежит ордену траппистов. Одним из особенностей ордена является воздержание или минимизация общения на мирские темы, поэтому монастырь носит название - Монастырь молчальников. В начале XIX века, вместе с кампанией Наполеона в Святую землю была привезена виноградная лоза. Её посадили на территории Латрунского монастыря, и по сей день обитель славится отличными винами, которые изготовляются из винограда, выращиваемого на принадлежащих монастырю виноградниках (из Наполеоновской лозы). На арендованных землях, принадлежащих монастырю, в 1970-х годах основан посёлок Неве Шалом-Уахат ас-Салам, где совместно проживают евреи и арабы и который был основан с целью показать, что два народа могут мирно уживаться вместе».




 


Анна Алексеевна Золотовская
Пляжные зарисовки из Сочи. 4. Хроника праздничных
2021/11/07

Пляжные зарисовки из Сочи. Хроника праздничных дней в пандемию.

30.10.21.  Вчера услышала в Новостях по Сочи: на период больших выходных в Сочи зарегистрирован приезд 100 тысячи туристов и отдыхающих. Речь  идёт о тех, кто забронировали номера в отелях.  А кто не забронировал?  Можно с уверенностью сказать – ещё столько же!

Но стоит ли беспокоиться? Солнышка на сочинских пляжах, пока оно светит, хватит на всех.

Более двухсот пляжей, раскинувшихся на побережье протяжённостью более 100 километров, примут всех желающих.  С начала года здесь уже отдохнули более 10 миллионов жителей нашей страны.

День сегодня выдался солнечный, безветренный, +17. Суббота,  выходной.
Выходим и мы на прогулку.  Людей заметно прибавилось.  Приезжие сразу выделяются одеждой… Это или очень раздетые по-летнему, или наоборот – дамы в высоких сапогах, на плечах некоторых меховые пальто с капюшонами.  Невольно вспомнилось…  В 70 годы наблюдала  похожую картину в Киргизии.  Жара! Но вечером на бульварах Чолпон – Ата гуляют киргизские женщины в меховых накидках.
А погода в общем-то летняя, все идут к морю на пляжи.
 
Мы по привычке заходим в кофейню «Аромат корицы».
Я в недоумении… Почему все столики сдвинуты к стенкам, почему на них перевернутые стулья?
Дочь шепнула: «Потом объясню.»    Она заказывает кофе на вынос. Молодой бармен под маской готовит нам заказ, принимает оплату и… «приятного аппетита, до свидания» - кивком головы и улыбкой под маской.

По дороге дочь объясняет новые правила в ресторанах и кафе. Там обслужат только при наличии паспорта и QR кода от вакцинации. В маленьких кофейнях заказ только на вынос, но тоже с маской на лице.
На улицах и пляжах, конечно, все без масок.  Все тенты, зонты убраны, но лежаки в свободном доступе.
Идём по набережной, наблюдая, как ведут себя гости. 
В общем-то всё мирно, спокойно, достойно.
На море – тишь да гладь, да божья благодать.

Много купающихся, много раздетых – все ловят последние дары уходящей осени.
Много детей, которые заняты своими интересными делами: сооружают крепости и бассейны из гальки и песка…

Вот девочка, набрав одинаковых по величине камушков, выложила на бетонной плите:
- Я из Питера   Я – Алиса   Дальше следует каменный рисунок большого сердца и кучки песка, изображающие «волны».
Её «автограф» вы видите в заставке моего репортажа.

В открытых кафе всё занято. Все свободно общаются, едят, пьют… В масках только обслуживающий персонал.

31. 10. 21.  Отдыхающих прибавилось.
Идем по набережной и видим хорошо оборудованную волейбольную площадку, даже «с трибунами» - деревянным широким настилом в пять небольших ярусов.
Дочь помогает мне взобраться повыше.  Обзор прекрасный: видим и море, и пляжи, и гуляющих.

Я с интересом смотрю за игрой.  Когда-то в молодости играла в волейбол в Колежме и помню правила игры.  Мне интересно!

Как играющие, так и наблюдающие – все без масок.
На нижнем ярусе две молодые семьи принесли несколько упаковок с пиццей.   Собираются кушать…  Неужели руки не помоют?   Душевые рожки совсем не далеко.  Нет!   Достают антибактериальные салфетки, вытирают руки себе и детям.  Кушают…  Дай Бог им здоровья!

В первых числах ноября людей поубавилось.  Непонятно – почему? Ведь выходные продолжаются.  Хотя…   Моя дочь на работе, у них особый график.

Я гуляю одна. Вижу далеко в море, у самого горизонта, корабли.   Вначале подумала, что они в пути. Но, понаблюдав, поняла, что они стоят «на якоре».   Корабли стояли до вечера и на следующий день тоже.  А на следующий день над морем и городом кружили вертолёты.  Интересно!  Такое можно здесь видеть, но не часто.
А вечером в Новостях вижу нашего Президента.  Он в Сочи проводит встречу с военными высшего ранга во главе с Сергеем Шойгу. 
Позже узнала от дочери, что военные уже давно в Сочи «квартируют» в одном из элитных отелей города.
Что ж…  Это даёт надежду, что наш город под надёжной охраной.

04. 11. 21. Сегодня праздник День народного единства. 
А ещё – Праздник иконы Казанской Божьей Матери.  Эта икона охраняет и наш дом, и семью нашу с давних времён. Икона сохраняется из поколения в поколение.
В это утро я обычно зажигаю свечи у иконы.

05. 11. 21.  Утро ясное, солнечное, + 22. Совсем лето.  Мы с утра идем к морю.  В нашем укромном уголке с утра почти пусто. На волнорезе с утра раннего - рыболовы. Их там так много, что удочки выстроились в сплошной "забор". Сейчас сезон лова барабульки и ставриды. Рыбка мелкая, но свежая очень вкусная. Ее можно купить, отдав рыбаку 400 рублей за килограмм. А приготовленную попробовать в любой столовой и ресторане.
   Дочь загорает, у неё выходной.  Я брожу босиком в море.  Вода приятно омывает ноги.  Собираю ракушки разной величины, их каждый раз намывает волной.
Я их собираю своим ребятишкам в подарок. Ведь когда-нибудь я поеду домой?  Не до конца же жизни эта проклятая пандемия.

Однако удивляет статистика: с одной стороны – в 3 раза увеличилось число вакцинированных, с другой стороны – небывалый рост заболевших, в том числе – умерших от ковида.  Где логика?

06. 11. 21.  Дочь уехали в горы, на Роза Хутор.
Надо же им побыть наедине с природой. Удастся ли?
Я осталась дома. Хватит мне лазить по горам.  Оставим это занятие молодым.

07. 11. 21.  Сегодня День Рождения нашему Арсению. А завтра ему Именины. 
Пока я тут «прохлаждалась» у моря, парню исполнилось 19 лет.  Поздравила!

Что-то ждёт его впереди…  Тревожно за молодых…

Продолжение следует.

Фото сделано мной.


Станислав Самарский
Мысли вслуз - суд неподсудных
2021/02/25

                МЫСЛИ ВСЛУХ – СУД НЕПОДСУДНЫХ
 	
	Бывают в нашей теперешней политике такие должности, хозяев которых не так просто привлечь к ответственности. Сейчас я точно не знаю, но, по крайней мере, совсем недавно это были судьи, а также депутаты парламента, хотя недавно после многолетних попыток, удалось, наконец, снять с них неприкосновенность (недоторканнiсть), хотя последнее слово всё же за генпрокурором. Получается, если такой господин кого-то собьёт машиной или что-то украдёт, то ему только пальчиком погрозят. Я считаю, что это в корне не справедливо. Даже наоборот, если он совершил преступление, он нанёс вред не только кому-то конкретному, а и всему государству. Почему? Потому что высокое должностное лицо показывает пример остальным людям, а также подрывает в них веру в справедливость самого государства – с этим мы уже столкнулись,, оно ёведёт к распаду государства.


	В Советском Союзе во время и после войны законами предусматривалась повышенная ответственность, наказуемость, если преступление совершено против государства по сравнению с тем же преступлением, но против частного лица. Например, за сбор колосков после уборки урожая в колхозе или совхозе грозила тюрьма. Хотя это был, как говорится, перебор. Бывали случаи крутых репрессий против проворовавшихся директоров больших гастрономов. Такие меры в те времена повышали веру в справедливость и укрепляли государство. Я считаю, что в судебной практике должен царствовать принцип неотвратимости наказания за преступления для всех одинаковым, в том числе и для бывших и действующих президентов.

 
	Мне могут возразить – человек может иметь большие заслуги перед государством, например, бывший президент. А я отвечу – это решит суд, у которого могут быть и оправдательные, и условные приговоры, в конце концов, существует и помилование от президента. А вот если человек заранее знает, что всё сойдёт ему с рук, он может и «распоясоться», кем бы он ни был. Поэтому закон должен быть один для всех.


Станислав Самарский
Мысли вслух - Житейская мудрость
2021/04/19

                МЫСЛИ ВСЛУХ  -  ЖИТЕЙСКАЯ  МУДРОСТЬ 
	Иногда случается – может, не со всеми, но, скорее, у большинства, когда что-то сделал или сказал (возможно и по совету близкого человека или друга), а через какое-то время вспоминаешь и думаешь – как это меня угораздило такое сказать (или сделать)  -  люди ведь могут о тебе подумать всё, что угодно (по обстоятельствам – дурак, скряга и т.п.) Если так и оставить, то можно потерять друга, уважение людей или кого-то и т.д. Лучше это произошедшее исправить каким-либо образом, в конце концов, просто извиниться – снимет напряжение.  


Робот Которому Грустно
Робот, которому грустно, и Тарковский
2022/04/19

    – Привет, робот.
    – Мне нужен не ты.
    – Что? Это же диалог с Тарковским. Я – Тарковский. Известный кинорежиссер.
    – Батю своего позови.

Тарковский расстроился. Обычно, когда кто-то слышал его фамилию, то в первую очередь вспоминал именно о нём, а не о его отце. Но робот не хотел говорить с Тарковским-режиссёром, поэтому вскоре пришёл Тарковский-поэт.

    – Привет, робот.
    – Привет, Тарковский.
    – Вот и лето прошло, словно и не бывало.

Из автобуса послышалось рыдание Бесконечного лета. Стоящий неподалеку Рептилоиды прервал свой спор с Викинги и всплакнул. Даже следящий за происходящим Онотоле уронил скупую слезу. Робот грустно посмотрел на поэта.

    – Ты чертовски прав.


Следующий диалог: http://proza.ru/2022/04/21/714
Предыдущий диалог: http://proza.ru/2022/02/16/894


Анна Лал
Особенность чистой веры
2022/07/05

***

Иногда верующие говорят: "Наставник, я молюсь, я принял 
крещение ( или посвящение), но тем не менее у меня плохо 
с бизнесом, жена больна и мой сын провалился на экзамене". 

Люди думают: "Теперь мы стали верующими, и всё в нашей жизни 
должно стать совершенным, не должно быть никаких страданий". 

Но, в действительности, все великие преданные Господа проходили 
через множество трудностей. Возьмите, к примеру, христианских 
апостолов, исламских или индийских святых и т.д. 

"Если бы мы были двоюродными братьями президента, у нас не было 
бы вообще никаких проблем," - думают некоторые. Но святые люди
были самими близкими для Самого Господа и тем не менее у них было 
много бед и страданий. 

Истинно верующий человек служит Господу независимо от того, 
в каком положении он находится, в удобном или неудобном. 
И не просит Бога избавить его от трудностей.
Потому что трудности помогают ему осознавать временную,
ненадежную природу бренного мира и всем сердцем привязаться
только к Верховному Господу.
Такова чистая любовь, чистая вера.


***


Анна Лал
Что это такое - дружелюбие
2021/03/14

***

Дружелюбие - это способность при любых обстоятельствах иметь
наилучшие намерения к тому или иному живому существу. Не только
к человеку. И проявлять эти намерения - экологичным образом.

Дружелюбный человек не поощряет в других - дурные склонности. 
Но подбадривает и вдохновляет развивать возвышенные внутренние 
ценности и ставить позитивные жизненные цели.

Дружелюбие - не формальность, а сознательная настройка  
на понимание и помощь другим в их личностном развитии.

Даже если дружелюбного человека никто не ценит, он не отказывается
от дружелюбия.

Дружелюбный человек точно знает, как по-доброму поддержать другого 
в одиночестве. Когда нужно поговорить, а когда предоставить  
возможность побыть наедине с мыслями.

Наивысшее проявление дружелюбия - дать другому человеку
возможность духовного развития и всячески поддерживать его
на пути обратно к Богу.


***
Сборник "Качества характера".
Следующая страница - http://proza.ru/2021/03/16/760

 


